#### 问题描述
罗马数字包含以下七种字符: I， V， X， L，C，D 和 M。

    字符          数值
    I             1
    V             5
    X             10
    L             50
    C             100
    D             500
    M             1000
    例如， 罗马数字 2 写做 II ，即为两个并列的 1。12 写做 XII ，即为 X + II 。 27 写做  XXVII, 即为 XX + V + II 。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做 IIII，而是 IV。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为 IX。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：

I 可以放在 V (5) 和 X (10) 的左边，来表示 4 和 9。

X 可以放在 L (50) 和 C (100) 的左边，来表示 40 和 90。 

C 可以放在 D (500) 和 M (1000) 的左边，来表示 400 和 900。

给定一个罗马数字，将其转换成整数。输入确保在 1 到 3999 的范围内。

#### 解题思路
将所有的情况列出，添加到一个哈希表中。优先检查当前位置加上后一位是否存在于哈希表中。

如果存在添加到结果中，i自增2，继续循环。

如果不存在直接将当前元素对应值添加到结果中即可。

#### 代码

    class Solution {
        public int romanToInt(String s) {
            HashMap<String, Integer> map = new HashMap();
            map.put("I", 1);
            map.put("IV", 4);
            map.put("V", 5);
            map.put("IX", 9);
            map.put("X", 10);
            map.put("XL", 40);
            map.put("L", 50);
            map.put("XC", 90);
            map.put("C", 100);
            map.put("CD", 400);
            map.put("D", 500);
            map.put("CM", 900);
            map.put("M", 1000);
    
            int res = 0;
            for (int i = 0; i < s.length();){
                if (i + 1 < s.length() && map.containsKey(s.substring(i, i + 2))){
                    res += map.get(s.substring(i, i + 2));
                    i += 2;
                }
                else{
                    res += map.get(s.substring(i, i + 1));
                    i ++;
                }
            }
    
            return res;
        }
    }

#### 总结

- 取子字符串的方法是  substring 
- 判断map中是够存在 key 的方式使  containsKey
- 如果map中存在元素将值自增1，否则将key添加到map中并且值置为1  getOrDefault
- 求数组的长度 直接length是属性  字符串的是length() 方法
