#### 问题描述
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

判断你是否能够到达最后一个位置。

    示例 1:
    
    输入: [2,3,1,1,4]
    输出: true
    解释: 我们可以先跳 1 步，从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步到达最后一个位置。
    
    示例 2:
    
    输入: [3,2,1,0,4]
    输出: false
    解释: 无论怎样，你总会到达索引为 3 的位置。但该位置的最大跳跃长度是 0 ， 所以你永远不可能到达最后一个位置。

#### 解题思路
- 动态规划：

状态表示：dp[i] 表示 i 位置最远可达的位置

状态转移：dp[i] = max(dp[i - 1] - 1, nums[i])

由于最后要判断的位置是 len - 2 所以要对 len == 1 的时候特殊处理，避免发生越界的情况。

- 贪心思想：就直接挑到最远位置，如果在这个过程中发现能够达到终点，返回 true

#### 代码

    class Solution {
        public boolean canJump(int[] nums) {
            // 动态规划
            if (nums == null || nums.length == 0) return false;
            if (nums.length == 1 && nums[0] >= 0) return true;
            if (nums.length == 1 && nums[0] < 0) return false;
            int len = nums.length;
            int[] dp = new int[len];
            dp[0] = nums[0];
            for (int i = 1; i < len; i ++){
                if (dp[i - 1] <= 0) return false;
                dp[i] = Math.max(nums[i], dp[i - 1] - 1);
            }
            return dp[len - 2] > 0;
        }
    }
    
    class Solution {
        public boolean canJump(int[] nums) {
            // 贪心解法
            int len = nums.length;
            int farthest = 0;
            for (int i = 0; i < len; i ++){
                if (i <= farthest){
                    farthest = Math.max(farthest, i + nums[i]);
                    if (farthest >= len - 1) return true;
                }
            }
            return false;
        }
    }

#### 总结

- 贪心也是一个很重要的思想，学会应用。
